---
title: 'Au jardin en avril 2023'
description: 'Que s'est-il passé en avril 2023 ?'
date: 2023-09-01
heroImage: '/images/default.jpg'
heroAlt: To replace
head:
  - [
      meta,
      {
        rel: canonical,
        href: https://jeremielitzler.fr/2023/09/notes-du-jardin-2022-2023/2023-04.html,
      },
    ]
category:
  - Gardening
#tag:
article: false
---

[< Retour à la table des matières](./README.md) | [Revenir à mars](2023-03.md) | [Aller à mai >](2023-05.md)

## 30 Avril

pommes de terre qui étaient sur le passage au passage. On a arrosé bien tout le jardin. Les patates dans le carré poussent bien là, la consoude les attend. Elle est envahie de pollinisateurs, principalement des bourdons. Beaucoup, beaucoup de fleurs liquides, assez sous la consoude. Bol s'en sort, elle se fait un petit peu manger par les limaces. Ensuite, juste en face, dans le. On va dire que c'est un jardinière d'ail, hein. Ben les Kina ses poussent à peu près. Les salades, c'est si on obtient quelque chose, ce serait un miracle. Alors la vieille pudding incroyable! Chaque branche qui est qui qui est partie a au moins une à trois grappes. Donc s'il n'y a pas de maladie, ça pourrait être sympa. Cette année, le cerisier est toujours aussi beau, les feuillages et c'est l'impression qui prend un petit peu la maladie, mais il n'est pas trop mal. Les courgettes. Les quatre courgettes sont sortis. Youhou! La vigne qui s'est plantée toute seule. J'ai l'impression qu'il y a une maladie, mais quand même quelques vignes et quelques grappes dessus. Euh. Les groseilliers, framboisiers et autres cassis se portent bien. Ils sont. Ils sont dans leur petit lit de feuilles. Donc il y a. Il y a de quoi faire en humidité. Au niveau des fèves, on vient de ramasser une grosse quantité de fèves. Il faudra que je les pèse. Les fèves sont bien bien hautes, elles font bien la taille des filles maintenant. Ensuite, on a planté là ou on plante en général les tomates sous la sorte de tonnelle à planter une ligne de haricots rouges grimpants jaunes. On a ramassé les ails qui étaient sur le chemin. Au passage, on a les carottes qui sont toujours en train de pousser avec les oignons à côté du petit kiwi, donc c'est pas mal. Les oignons y poussent, les carottes aussi. Le grand kiwi, je pense que. Je ne sais pas. Il y a plusieurs centaines de fleurs. Un truc de fou. Je crois que je vais peut être pouvoir enlever le la protection contre le froid. Les autres liés avec de l'ail. Bien, ça pousse, ça contient pousser. On a des belles fraises qui sont bien sortie, elles sont hautes, il y a beaucoup de fleurs donc c'est pas mal. Les kiwis ont toujours. Ils vont avoir des fleurs. Ce qu'on aura du fruit, c'est une autre question. Voilà, après on a planté quelques petits chênes au niveau l'arrière. Ah mais attendez, avant les petits chênes, il y a une méga bourrache là, au bout des fèves là, le le le l de fèves juste au bout, il a une méga bourrache et beaucoup d'abeilles. Les abeilles s'en donnent à cœur joie. Allez y, faites vous plaisir. Donc pour revenir aux nouveaux jardins. Donc il y a encore beaucoup de travail à faire puisqu'il faut remblayer de compost toute la partie là. Donc il y en a au moins pour, je ne sais pas, une dizaine de remorques je pense, pour bien remplir, il y en a au moins pour une dizaine remorque parce que là il y en a au moins deux remorques trois, quatre, cinq. Et après là, je ne sais pas combien il y en a là, il y en a2468. Oui. Huit. Il y a une quinzaine de remorques, en fait une quinzaine, rarement de compost. Le compost, je pense qu'il va être vraiment bien parce que déjà il regroupe, il empêche les limaces de venir sur sur la surface, ce qui va être pratique pour faire pousser quoi que ce soit, que ça soit de la pelouse ou autre chose. Et après faut qu'on arrive à décider qu'est ce qu'on va mettre? Je pense qu'elles se trompent pas on va dire. Il y a très probablement je voudrais planter des choses quoi. Là par exemple, j'aimerais bien planter des oignons si on est la première partie mûr. Dernier point au niveau de non pas c'était pas le dernier point, mais point suivant. Tout le maïs est sorti alors ils poussent tous. C'est un truc de fou. J'ai jamais pensé que ça pousse aussi bien l'abricotier. Oui, à côté du mimosa, il fait des branches à peu près pas de fleurs mais bon c'est pas grave. De toute façon on a planté il y a moins de trois ans le petit pommier en bas à la qu'on dirige. Il est hyper beau, avait un peu des feuilles recroquevillées, un peu comme celui qui est à côté des des cassis et des groseilliers. Mais il le fait, il le fait moins après les arbrisseaux en pot. Je ne sais pas si c'est un je ne sais pas ça, si c'est un péché. Il y a deux pommiers et deux abricotiers qui sont, je pense, qui vont être ensemble pour la vie, se portent bien. Ils ont des belles feuilles, mais le feuillage je ne sais pas les oublier de les arroser. Voilà. Et après j'ai planté aujourd'hui le petit. Comment s'appelle Cactus pour Aurélie à côté du rhododendron et à côté entre les retours dendro et là la menthe arabe, voilà. Et puis un petit amandier dans un pot que j'ai récupéré. Je ne sais pas si ça donnera quelque chose, mais on verra parce qu'il y en a plein, il y a plein d'amandiers dans le compost l'année dernière, là il y a un paquet d'amandiers doucement, à partir d'amandes qui apparemment n'étaient pas bonnes. Mais le compost, euh. On avait quelque chose d'utile. Merci le compost. Signing off.

[< Retour à la table des matières](./README.md) | [Revenir à mars](2023-03.md) | [Aller à mai >](2023-05.md)
